# 摩根大通CEO：AI能让下一代人活到100岁 每周只需工作三天半

# 摩根大通CEO：AI能让下一代人活到100岁 每周只需工作三天半

摩根大通CEO戴蒙（Jamie Dimon）预计，因为人工智能（AI）的广泛应用，下一代人的工作时间可以大幅减少。

美东时间10月2日周一，戴蒙对媒体表示，尽管AI导致部分裁员，他仍看好AI，认为AI可能大幅提升劳动者的生活质量，比如健康水平、减少工作时间。他说：

“因为（AI）你的孩子可以活到100岁，不会得癌症。实际上，他们可能每周工作三天半。”

戴蒙介绍，摩根大通已有数以千计的员工在运用AI，称AI“对我们公司未来成功至关重要”。此前他曾表示，AI可以用来帮助摩根大通开发新产品、推动客户参与、提高生产力和加强风险管理。

不过，戴蒙本周一也提到AI带来一些风险。他说，科技的确可以为人类做一些难以置信的事，但科技也都有负面影响，就像坐飞机可能失事、药品可能被滥用。“在我看来，AI最大的负面影响是，被坏人用来做坏事。”

戴蒙还提到，AI可能导致一些人失业，但新科技一直都存在这种问题。

在戴蒙讲话前，另一华尔街大佬、全球最大对冲基金桥水的创始人瑞•达利欧最近评论AI时也提到了AI的正面和负面影响。

达利欧说，AI很快将在我们所有人的生活中成为“重大颠覆力量”，可能未来一年内就会发生变化，既有积极的改变，也有负面影响。

他提到，AI将帮助人们在生产力、教育、医疗保健等方面取得长足进步，甚至可能实现每周3天工作制，也提到，AI可能“破坏就业”，进而成为员工和立法者之间支持阻止或放慢AI发展的原因。

华尔街见闻曾提到，华尔街正在掀起AI革命，巨头纷纷拥抱AI技术。

今年3月，OpenAI在发布GPT-4时公布了6个使用案例，其中就包括了摩根士丹利财富管理部门（MSWM）运用GPT-4来组织调动其面向客户的知识库。摩根士丹利当时自称是目前“唯一可以提前使用OpenAI新产品的财富管理战略客户”，其财富管理部门将使用GPT-4。

高盛的首席信息官Marco
Argenti当月表示，高盛的开发人员正在内部测试生成式AI工具，协助他们编写代码。他说，这目前处于“概念验证”阶段，尚未准备好投入生产。

5月媒体爆出，摩根大通正在开发一款类似ChatGPT的软件服务，为一款名为“IndexGPT”的产品申请了商标注册，它将利用AI支持的云计算软件分析和选择适合客户需求的证券。

当时摩根大通的全球技术主管 Lori Beer 表示，该行已经雇佣了1500名数据科学家和机器学习工程师，正在测试GPT技术的“多个使用案例”。

在大行因交易荒裁员之际，他们还在加快AI领域的人才招聘。

咨询公司Evident数据显示，今年2月到4月，摩根大通在全球范围内招聘了3651名AI相关岗位，为华尔街另两家大行——花旗和德银的两倍。

6月初Evident统计，在美国的银行中，约40%的招聘涉及人工智能相关岗位，包括数据工程师、量化交易分析人员及人工智能相关道德审查职位。

为高盛和ING等投行提供AI相关技术支持的公司Eigen Technologies称，今年第一季度，来自各大银行的咨询量是去年同期的五倍。

